
ANTI-CONCURRENCE : VOO, leur modem-'VOIP' bridé intentionnellement pour la VOIP
Amis lecteurs de TA,

Je tiens vous faire part d'un constat que la plupart d'entre vous ne connaissez pas! Savez-vous que le modem VOO, Scientific America de Cisco, modèle EPC2203 et commun chez la grande majorité des abonnés n'est pas qu'un simple modem (modulateur-demodulateur) mais un modem-voip. Comme la plupart d'entre-vous le sait, il est possible d'avoir la téléphonie chez voo en optant par exemple pour l'option blabla.

Cependant, ce que vous savez moins, c'est qu'il est théoriquement possible de changer d'opérateur de téléphonie pour passer chez un concurrent 'voip' (voice over ip') qui est en général nettement moins cher que votre cablo-opérateur favoris. Pa exemple, nomado (https://www.nomado.eu/eshop/product_info.php/cPath/23/products_id/208/Nomado/forfaits-appels/pack-globe-be/) propose un abonnement annuel de 60,5€ et vous propose un numéro géographique et appels de 500 minutes/mois vers les fixes de différents pays européens dont la Belgique. Mais là n'est qu'un exemple puisque chez Voo, un service presque équivalent vous en coûtera (option blabla, domiciliation, www.voo.be/fr/tel/tarifs-details/) 15€/mois * 12 mois, soit 180€/an. On obtient 119.5€ de différences. dans ce type de comparaison! Il existe certainement des services voip encore moins chères que l'offre nomado.

C'est ici que je vais vous surprendre! Le modem-voip en question est entièrement capable d'être configuré pour accepter d'autre opérateur voip que VOO. Je vous invite à lire la documentation de votre modem-voip en accédant peut-être pour la première fois à l'adresse ip de votre modem-voip (192.168.100.1/) en cliquant sur 'Online User Guides' en haut à gauche de la page du modem-voip puis sur l'onglet 'Voice Over Ip (VOIP)' sur le site de cisco.com et enfin de choisir le modèle de modem-VOIP que vous avez. Vous aboutirez au final à cete page du site : www.cisco.com/web/consumer/support/modem_DPC2203.html dans laquelle vous pouvez accéder au manuel de l'appareil.

Si comme moi, vous êtes le possesseur de votre modem, acheter pour rappel, environ 80€ et que vous avez déjà paramétrer un routeur wifi par exemple en configurant le routeur par une page html comme l'adresse du modem (192.168.100.1/), vous ne pouvez pas accéder aux pages de configuration du modem-VOIP car vous ne disposez pas du login (par défaut : admin), mot de passe (par défaut : W2402 (niveau 1) et Cisco (niveau 2 et 3) ou accès à la page de modification du niveau d'options visibles sur le modem-VOIP et paramétrable en théorie via la page 192.168.100.1/_aslvl.asp).

En effet et je ne sais par quels droits, VOO se réserve l'accès à ces pages de configuration dont la page lié à la VOIP si elle est inclue dans le micrologiciel du modem-VOIP. En effet, sachez que VOO a le contrôle total de votre appareil dans le sens où ils peuvent mettre à jour automatiquement le modem-VOIP (transparent pour l'utiliisateur) pour activer leur abonnement téléphonie lorsque vous l'activez.

J'ai eu l'occasion de leur téléphonner hier pour demander l'accès à ces pages qui s'est soldé par un refus catégorique dans le sens ou VOO ne divulgue pas ces informations (NB : à savoir, tous les ports du modem-VOIP sont ouverts, ce qui signifie, qu'il vous faut absolument un parefeu logiciel (firewall) et/ou matériel (cf. la plupart des routeurs) pour éviter des intrusions sur votre ordinateur).

Pourquoi, ne pas pouvoir configurer les paramètres SIP sur son modem-VOIP pour y mettre d'autres opérateurs de téléphonie? C'est une façon déloyale ou anticoncurrentielle pour VOO de restreindre les capacités d'un matériel acheté. Or, il leur est loisible d'activer ces pages de configuration via une modification du micrologiciel et ce rapidement (la mise-à-jour des modems de tout le réseau se fait en quelques lignes de commandes).

Pourquoi acheter un ATA?(appareil qui permet le branchement d'un téléphone classique sur internet, environ 50€ et qui consomme du courant alors que le modem-VOIP est déjà continuellement branché, pas écolo sur le coup)
Est-ce normal de restreindre l'accès à un appareil acheté et qui permet une configuration VOIP?

Ce que j'ai décrit ici est un fait que l'on peut glanner un peu partout en Europe chez d'autres cablo-opérateurs. Sachez qu'en Belgique, la bbox 2 de Belgacom permet ce type de configuration. Chez VOO prêt de 99% des abonnés pourraient choisir leur fournisseur de téléphonie de type VOIP ou VOO (libre choix à l'utilisateur, non?) sans débourser le moindre centimes niveau matériel (juste besoin du téléphone et du modem-VOIP).

Comment astreindre VOO a permettre l'accès VOIP de leur modem-VOIP pour la liberté du consommateur?

Liste des pages du modem-VOIP théoriquement accessibles mais bridés par VOO :
192.168.100.1/ : Accès à la page d'accueil du modem (seul le premier onglet lié directement au modem-VOIP est accessible, les autres sont bloqués par VOO. Si on débranche le cable coaxial du modem, on accède aux autres onglets sauf au dernier, 'Advanced' qui demande un login et mot de passe).
192.168.100.1/gscan.asp : page de scan du signal internet, permet aussi de rebooter son modem-VOIP à distance. Ne rien modifier sous peine d'incapacité de reconnexion internet.
192.168.100.1/adv_prod.asp
192.168.100.1/_aslvl.asp : page de définition des niveaux de configuration accessibles au modem-VOIP.
192.168.100.1/_dlcert.asp
192.168.100.1/DprSetup.asp
192.168.100.1/scie_adv_entry.asp
192.168.100.1/__swdld.asp


192.168.100.1/techsupport.asp
Posté le: 19/11/2010 11:20:00 par: Pilou
