
<p>
ANTI-CONCURRENCE : VOO, leur modem-&#039;VOIP&#039; bridé intentionnellement pour la VOIP
Amis lecteurs de TA,
</p>

<p>
Je tiens vous faire part d&#039;un constat que la plupart d&#039;entre vous ne connaissez pas! Savez-vous que le modem VOO, Scientific America de Cisco, modèle EPC2203 et commun chez la grande majorité des abonnés n&#039;est pas qu&#039;un simple modem (modulateur-demodulateur) mais un modem-voip. Comme la plupart d&#039;entre-vous le sait, il est possible d&#039;avoir la téléphonie chez voo en optant par exemple pour l&#039;option blabla.
</p>

<p>
Cependant, ce que vous savez moins, c&#039;est qu&#039;il est théoriquement possible de changer d&#039;opérateur de téléphonie pour passer chez un concurrent &#039;voip&#039; (voice over ip&#039;) qui est en général nettement moins cher que votre cablo-opérateur favoris. Pa exemple, nomado (<a href="https://www.nomado.eu/eshop/product_info.php/cPath/23/products_id/208/Nomado/forfaits-appels/pack-globe-be/" class="urlextern" title="https://www.nomado.eu/eshop/product_info.php/cPath/23/products_id/208/Nomado/forfaits-appels/pack-globe-be/" rel="nofollow">https://www.nomado.eu/eshop/product_info.php/cPath/23/products_id/208/Nomado/forfaits-appels/pack-globe-be/</a>) propose un abonnement annuel de 60,5€ et vous propose un numéro géographique et appels de 500 minutes/mois vers les fixes de différents pays européens dont la Belgique. Mais là n&#039;est qu&#039;un exemple puisque chez Voo, un service presque équivalent vous en coûtera (option blabla, domiciliation, <a href="http://www.voo.be/fr/tel/tarifs-details/" class="urlextern" title="http://www.voo.be/fr/tel/tarifs-details/" rel="nofollow">www.voo.be/fr/tel/tarifs-details/</a>) 15€/mois * 12 mois, soit 180€/an. On obtient 119.5€ de différences. dans ce type de comparaison! Il existe certainement des services voip encore moins chères que l&#039;offre nomado.
</p>

<p>
C&#039;est ici que je vais vous surprendre! Le modem-voip en question est entièrement capable d&#039;être configuré pour accepter d&#039;autre opérateur voip que VOO. Je vous invite à lire la documentation de votre modem-voip en accédant peut-être pour la première fois à l&#039;adresse ip de votre modem-voip (192.168.100.1/) en cliquant sur &#039;Online User Guides&#039; en haut à gauche de la page du modem-voip puis sur l&#039;onglet &#039;Voice Over Ip (VOIP)&#039; sur le site de cisco.com et enfin de choisir le modèle de modem-VOIP que vous avez. Vous aboutirez au final à cete page du site : <a href="http://www.cisco.com/web/consumer/support/modem_DPC2203.html" class="urlextern" title="http://www.cisco.com/web/consumer/support/modem_DPC2203.html" rel="nofollow">www.cisco.com/web/consumer/support/modem_DPC2203.html</a> dans laquelle vous pouvez accéder au manuel de l&#039;appareil.
</p>

<p>
Si comme moi, vous êtes le possesseur de votre modem, acheter pour rappel, environ 80€ et que vous avez déjà paramétrer un routeur wifi par exemple en configurant le routeur par une page html comme l&#039;adresse du modem (192.168.100.1/), vous ne pouvez pas accéder aux pages de configuration du modem-VOIP car vous ne disposez pas du login (par défaut : admin), mot de passe (par défaut : W2402 (niveau 1) et Cisco (niveau 2 et 3) ou accès à la page de modification du niveau d&#039;options visibles sur le modem-VOIP et paramétrable en théorie via la page 192.168.100.1/_aslvl.asp).
</p>

<p>
En effet et je ne sais par quels droits, VOO se réserve l&#039;accès à ces pages de configuration dont la page lié à la VOIP si elle est inclue dans le micrologiciel du modem-VOIP. En effet, sachez que VOO a le contrôle total de votre appareil dans le sens où ils peuvent mettre à jour automatiquement le modem-VOIP (transparent pour l&#039;utiliisateur) pour activer leur abonnement téléphonie lorsque vous l&#039;activez.
</p>

<p>
J&#039;ai eu l&#039;occasion de leur téléphonner hier pour demander l&#039;accès à ces pages qui s&#039;est soldé par un refus catégorique dans le sens ou VOO ne divulgue pas ces informations (NB : à savoir, tous les ports du modem-VOIP sont ouverts, ce qui signifie, qu&#039;il vous faut absolument un parefeu logiciel (firewall) et/ou matériel (cf. la plupart des routeurs) pour éviter des intrusions sur votre ordinateur).
</p>

<p>
Pourquoi, ne pas pouvoir configurer les paramètres SIP sur son modem-VOIP pour y mettre d&#039;autres opérateurs de téléphonie? C&#039;est une façon déloyale ou anticoncurrentielle pour VOO de restreindre les capacités d&#039;un matériel acheté. Or, il leur est loisible d&#039;activer ces pages de configuration via une modification du micrologiciel et ce rapidement (la mise-à-jour des modems de tout le réseau se fait en quelques lignes de commandes).
</p>

<p>
Pourquoi acheter un ATA?(appareil qui permet le branchement d&#039;un téléphone classique sur internet, environ 50€ et qui consomme du courant alors que le modem-VOIP est déjà continuellement branché, pas écolo sur le coup)
Est-ce normal de restreindre l&#039;accès à un appareil acheté et qui permet une configuration VOIP?
</p>

<p>
Ce que j&#039;ai décrit ici est un fait que l&#039;on peut glanner un peu partout en Europe chez d&#039;autres cablo-opérateurs. Sachez qu&#039;en Belgique, la bbox 2 de Belgacom permet ce type de configuration. Chez VOO prêt de 99% des abonnés pourraient choisir leur fournisseur de téléphonie de type VOIP ou VOO (libre choix à l&#039;utilisateur, non?) sans débourser le moindre centimes niveau matériel (juste besoin du téléphone et du modem-VOIP).
</p>

<p>
Comment astreindre VOO a permettre l&#039;accès VOIP de leur modem-VOIP pour la liberté du consommateur?
</p>

<p>
Liste des pages du modem-VOIP théoriquement accessibles mais bridés par VOO :
192.168.100.1/ : Accès à la page d&#039;accueil du modem (seul le premier onglet lié directement au modem-VOIP est accessible, les autres sont bloqués par VOO. Si on débranche le cable coaxial du modem, on accède aux autres onglets sauf au dernier, &#039;Advanced&#039; qui demande un login et mot de passe).
192.168.100.1/gscan.asp : page de scan du signal internet, permet aussi de rebooter son modem-VOIP à distance. Ne rien modifier sous peine d&#039;incapacité de reconnexion internet.
192.168.100.1/adv_prod.asp
192.168.100.1/_aslvl.asp : page de définition des niveaux de configuration accessibles au modem-VOIP.
192.168.100.1/_dlcert.asp
192.168.100.1/DprSetup.asp
192.168.100.1/scie_adv_entry.asp
192.168.100.1/__swdld.asp
</p>

<p>
192.168.100.1/techsupport.asp
Posté le: 19/11/2010 11:20:00 par: Pilou
</p>
